..17-

Hermogenem la e t um Iacobus d e di t atque Philetum ²).

Eine Restatigung der, wie mir scheint, erwiesenen Identitat
des Verfassers der Reimgebete und des Zebedides wird man
vielleicht auch finden, wenn man Reimgebet Nr. 29 Str. 1, o ff.

Assiste mihi, letea
Ut evadam otia,

Et flagret semper mens mea
Ad devota studia,

mit dem Prooemium des Zebedides zusammenhalt:

Otia dant vitia, nos quis satagunt maculare,
Retia pernicia mihi quae voluere parare.
Est opus illud opus, mihi quo suescam vigilare.

Ahnlieh motiviert Christan auch die Abfassung seines „Spe-
culum metricum“ mit dem Bestreben, den Mussiggang zu meiden:
Ecce ergo, quia multa mala docuit otiositas, . . , . cum muliere
de Sarepta Sidoniorum, ut dicitur ὃ. Reg. 17. duo colligo ligna,
ho<- est hoc speculum de naturis duorum generum vegetabilium.“

Nachdem wir den Verfasser der in diesem Halbbande vei-
einigten rhythmischen Dichtungen nachgewiesen‚ erubrigt uns die
Zeit desselben zu bestimmen.

Den ersten Ausgangspunkt giebt uns hierbei wieder der
Zebedides. Das Prooemium desselben euthalt namlieh, wie schon
bemerkt, eine Widmung an einen Abt Konrad in 13 Versen.
Am Rande dazu die Note: „Hic loquitur abbati, cui scribit hunc
librum, versibus ventrosis.“ Die dreizehn bauchigen Verse bilden

zugleich das Akrostichon „Me‚ Chunrade, bea“.

Mitis es et caris faris bona, sio ope praesto

Et mihi ditaris gnarisque mihi pater esto.
Cunctis, chunrade, suade sacra poscere caeli,
His rabiem rade, qua delent lumina zeli.

Vis taceam Iaude3 gaude, quia laus tua scitur.
Non vis laudari3 fari caveo, quod emitur [sic].
Robur virtutum, tutum quibus ipse facis te

A vitiis, quas scit pascitque chorus tuus iste.
Dicere dulcisonus 2), bonus es, quod transeo fari,
Ecce, genus clares, par es, quis vis sociari.
Botrus honestatis gratis es, te neque prodo,

Es speculum morum, quorum bona non populo do,
Ac tibi non notum totum, me sponte metro do.

1) Vgl. auch Append. Nr. 3 Vers 8: Pectora ventosa nutantia das ani-
mosa. — 2) dulcisonusque bonus quod. Hs. ,ἐξ
Direves, christanus GampoliliensiS. 2

