-7-

Frage: fiir welche von diesen Werken lasst sich Christan nicht
blol's als Schreiber, sondern auch als Verfasser nachweisen‘? Wir
beschr'anken uns bei Beantwortung dieser Frage begreiflicher-
weise auf diejenigen werke, welche fiir die Zwecke dieser
Analecta von unmittelbarem oder mittelbaren] Interesse sind3
von mittelbarem‚ insoweit sie n'amlich zur Liisung der uns be-
sch'aftigenden Verfasserfrage beitragen kennen.

Fassen wir das Ergebnis der Untersuchung klarheitshalber
schon hier zusammen. In den vier Handschriften finden sich
unter anderen Werken zerstreut:

1. Eine Reihe von Hymnen‚ Sequenzen und Reimofficien
(B fol. 162a—173b).

2. Eine Folge von Reinigebeten‚ „Salutationes“ genannt
(A fol. olo—2123 fol. 11 b—14a; fol. 78 a—SOb3 G f01.28a und
248a).

3. Zwei metrische Traktate, die verschiedenen Spielarten
des gereimten Hexameters behandelnd (A fol. 8a—lOa3 B fol.
159 b—16l b).

4. Ein langes episch-didaktisches Gedicht uber den heiligen
Jakobus den AIteren, Zebedides betitelt (B 19612—203121)
Diese Werke haben Christan von Lilienfeld zum Verfasser.

I.

Das erste, was in die Augen springt, ist, dass die unter 1
und 2 genannten Dichtungen von ein und demselben Ver-
fasser herri'ihren.

a) Dass die ganze unter 1 genannte Reihe von Reimofficien,
Hymnen und Sequenzen von einem Verfasser herri'ihrt und
nicht bloss eine Sammlung von Dichtungen verschiedener Antoren
ist, bedarf kaum eines Nachweises‚ da ganze Partieen einer

¹) Es sind noch einige andere poetische Werke in den uns beschaftigenden
Handschm'ften vorhanden, welche aller Wahrscheinlichkeit nach Christanus
zum Verfasser haben3 so die Versus differentiales secundum ordinem
Alphabeti‚ A fol. 3b—8a; das Speculum de sex generibus irrationabilium
animalium, A fol. 205 a—208a; De generibus vegetabilium, arborum et her-
barum, A fol. 209 a-212a u. a. Da dieselben jedoch unserem Vorwurf fern-
h'egen, wird von naherem Eingehen auf dieselben Umgang genommen. Einige
kleinere, da und dort zerstreute Gediehte obsistam, von denen im Verlaufe
noch (lie Rede sein wird, findet man im Anhange mitgeteilt.

