—257—

113. Hymnus alius de uxore seu muliere.

1. Cur audes virum regere, 5. Non repugnes tu cum viro,
Regendi vis arbitrium? Sed ipsum ama, timeaS,
Nam velis te submittere Non [tu] stes in verbo diro,
Ad tui viri libitum, Tu mansueta pareas,

Tu meruisti perdere Non [tu], stes in actu nigro
Iam paritatis meritum. In luce Dei peragas.

2. Perdidisti tu virtutem, 6, Tu succedis primae Evae,
Iam primo cum [tu] peccasti, Quae iam ruit in peccatum.
Reliquisti tu salutem, Ipsa fecit malum grave
Nam cum tu praevaricasti, Adam fecitque damnatum,
Incurristi servitutem, Sed per sanctum verbum Ave
Te in poenis collocasti. Fuit regnum reparatum.

3. Non est in te perfectio, 7. Cur tu molesta, taedium,
Nec [tu] habes intellectum, Cur viro tu recalcitrans?
Nec est in te correctio, Cur bellum tu continuum,
Tu non habes sensum rectum, Cur virum es tu desperans?
Sed regimen in masculo, Cur refers tu incendium,
Cui permanet concessum. Cur viro tu es obvians?

4. Tu regere non audeas, 8. Sis mulier pacifica,

Te subice regimini, Iusta, casta, moderata,
Humiliter subiaceas Domesticos laetifica,

Et pare tuo homini, Sis in cunctis ordinata,
Ut te laudari facias, Quietaque angelica,
Subicias te lumini. Prudens esto, mansueta.

9. Cave, non sis odiosa
Nec iracunda, garrula,
Cave, non sis otiosa
Nec impudica, querula,
Cave, non sis bellicosa,
Ut decet, nosce, simula.

114. De patribus ad filios.

1. Tu, pater, rege filios, 3. Si puer non instruitur
Instanter doce, corrige, Iam, dum est in iuventute,
Dum vides illos parvulos, Hic prudens non efficitur,
Doctrinam illis porrige, Dum vigebit senectute,

Ne perdas eos devios, Doctrina si porrigitur,
Non arguas acerrime? Iam lucebit hic virtute.

2. Pater, non tu delicate 4. Qui corripi non patitur
Iam tuos natos nutrias, Et contemnit quem docentem,
Geras semper moderate In vitio hic capitur,

Et medium tu teneas, Regnoscet se deflentem,
Sunt in eis colligatae A mala morte rapitur
Stultitiae, quas refugas. Et videbit se ruentem.

Droves, Bonoore de Sancta Victoris. 17

