..8-

Dichtung sich in einer andern wiederholen. So sind z. B. die
Sequenzen auf Altman und Leonhard bis auf wenige Strophen
vellig gleichlautend. Ein auffallendes Responsorium, zum Tei]
in Re1mpr0sa abgefasst, kehrt wortgetreu wieder in den Officien
der hl. Dorothea und Martha. Die Antiphon, die im Officium
des hl. Achatius zur Sext steht, kehrt in dem des hl. Erasmus
wieder zur Prim3 die zweite Antiphon der 3. Nokturn im Officium
der hl. Dorothea ersoheint abermals in dem der hl. Gertrud als
2. Antiphon der 1. Nokturn. Da ist es kaurn mehr mig, auf
Ahnliohkeiten zu verweisen. Man vgl. beispielsweise die Anti-
phon zum Magnificat der 1. Vesper in den Officien auf AchatiuS‚
Altmann, Colonum, Dorothea, und man wird die Identitat des
Verfassers mit Handen greifen. Man vergleiohe ferner z. B. den
Ausdruek Dulcis Iesu Domine in den Offieien auf Bartholo-
maeus (1. Vesp. ad Magn), auf Erasmus (In Laud. ad Be11ed.)‚
auf Leonhard (1. Noet„ ὁ. Antiph.), auf Ulrieh (1. Noct,
3.A11tiph.), oder man vergleiehe mit den Versen der Sequenz
des hl. Altmann:

Die cum Martha laboras,
Nocte oum Maria oras
Uniens te superis,

die Stelle im Responsorium des Ulrioh-Offieium:

In die fidelibus
Cum Martha laborat,
Cum Maria noctibus
Legit, psallit, orat.

Oder man beachte in dem Officium auf Achatius (Noct. 1,
Ant. 2) Verse wie diese:

De luto consurgunt stellae,
Violae de pulvere,

und in dem Officium auf den hl. Georg (1. Vesp. Ant. 2):

Ex fimo consurgit stella,
Lilium de emere.

Solehe Parallelen sind zahlreich. Diese wenigen mogen ge-
niigen, das Behauptete ausser Zweife] zu setzen.

b) Dass die unter 2 ausgefiihrten Reimgebete als das Werk
eines Verfassers sich clm-stenen, wurde sehon Band III dieser

