—182—

Das poetische und literarische Verdienst dieser Hymnen-
dichtungen ist allerdings verschwindend klein, das Interesse, das
sie erregen, ein ausschliesslieh kulturhistorisches. Sie zeigen auch
auf ihrem Gebiete‚ was auf auderem Felde niemandem ein Ge-
heimnis ist, wie wenig das „spezifisch rdmische Mittelalter“ mit
dem anderer Li‘imder, J‘a auch nur dem des lombardisehen
Ixordens oder des langobardiseh-normannischen sudeus der
apenninisehen Halbinsel den Vergleich aushfflt. Erwssigungen
dieser Art waren es, die mich der wenig erfreuliehen Arbeit der
Abschrift und Drueklegung dieses Libellums nicht aus dem Wege

gehen liessen.
wien, den 21. Juni 1902.

Gujclo Maria Dreves.

