-6-

volumen frater christanus de paupertate sua comparavit con-
ventui Campoliliorum. Quicunque hoc a conventu alienave1·1t
vel volenter vitiaverit, anathema sit. Memento fratris Christani
in bonum, qui comparavit hoc volumen. Amen. Amen. Amen.“ -
In A und B bezeichnet sich Christan auch als einen der Schreiber
der Handschriften, in B (fol. 213 a) mit den Worten: „Memento
ratris Christani in bonum, qui hunc pro parte scripsit et pro parte,
ut scliberetun comparavit librum. Quem qui volenter vitiaverit
vel a Lilienfelde‚ cuius est, alienaverit, anathema sit. Amen.“
Ahnlich lautet die Schlussnotiz in A 2163);1101.

oc 110111ηῆ
nuebfs s st· m te
ffifflffi

Qu abortio QQ ὶὶιῆηρ suum&
ahmam-rs 3111- molent-meram §ma
¹515· Hm· ffiemto 1115 ἃ] ῪῚᾸὶξὶῐι-ιῑηῘΒ-μ-ᾼ
111 A nennt sich aber Christan nicht nur am Schlusse der
Handschrift als einen der Mitarbeiter an derselben‚ sondern er
bezeichnet ausdrucklich verschiedene Abschnitte als Ausfliisse

seiner Feder. So zuerst fol. 4712: „Memento fratris Christani in
bonum, qui scripsit haec.

fffieffim fiss dmi‘iHmfi 11110ιῶ ὀῙόψῐῑΓῖἷ·

Ahnlich wieder fol. o'Ob am Schlusse der Meditationes An-
selmi: „Memento fratris Christani in bonum, qui scripsit hun(v
librumf‘ Ebenso fol. 71b: „Memento fratris Christani‚ qui hunc
scripsit librum.“ Noch dreima] fol. 1243, 141 b, 1503 wieder—
hoien sich ahnliche Formeln. Wir kennen somit die Handschrift
Christans, konnen sie unschwer von anderen Schriften unter-
scheiden und feststellen‚ was in den vier Sammelbanden von
ihm, was von anderen Schreibern horriihrt. Es entsteht die

