—1-2—

11). Auffallend ist die Yorliebe des Verfassers der Reim-
fzebete fiir das Wort spurius. ΝΥ. 34, Str. 3, 4: Hostis
praesta temptamenta vincere ine spuria3 ΧΓ. 63 Str. 3, 1:
Ave tu, quae spuria huius mundi gaudia. Der Verfasser der
Reimofficien teilt (11686 Vorliebe: Nr. 3 in 2. Noct. R 2. 7:
Herbas iubet spurias urticasque noxias statim exstirpari;
ΧΓ. 8 111 2. Vesp. A 3, 1: Blandimenta spuria Erasmus sper-
nend03 ΧΓ. 11) 111 1. Noct. R 2, 5: Iurat, quod ad spuria car-
nis non trahatur.

11. Ebenso auffallencl ist der Ausdruck „der himmlisehe
Konvenff. divinus oder caelicus conventus. Wir finden den-
selben in den Reimofficien: Nr. 15 111 3. Noet. R 1, 8: Audivit
et caelicum intravit eonventum; wir finden denselben 611611-
falls 111 (1611 Reimgebeten: ΧΓ. 59 Str. 5. 53: Ut intrem, quo
frueris, divinum conventuum ΧΓ. 81 Str. 5, 8: Subeam culn
gaudio caelieum conventu m.

Nach dem Gesagten kann es, glaube ich, einem Zweifel
nicht wohl unterHegen, (lass die unter 1. 1111(1 2. ausgeffihrten
liturgischen and ausserliturgischen Dichtungen von einem und
demselben Veizfasser herrflhren. Es erilbrigt nachzuweisen, dass
dieser Verfasser Ghristan von Lilienfeld ist.

ΙΙ.

1. Die Lilienfelder Handsehriften uberliefern 11115 6111 Ge-
dicht, als dassen Verfasser sich Christan selbst bekannt hat, in-
dem er die Ansangsbuchstaben der Strophen seinen Namen bilden
liess. Da Akrostichen leieht, tibersehen werden, unterliess er
nicht, der Unaufmerksamkeit seiner Leser durch die beigeftigte
Note zu Hilfe zu kommen: ι(1011111056 literas capitales huius
rhythmi et invenies nomen editoris.“ Es ist dies Gedicht
Yr. 87 der Reimgebete. Der Verfasser der Reimofficien hat,
eine nicht zu verkennende Vorliebe fhr ein Wort. dessen ver-
einzeltes Vorkommen nieht auffallen winde, dessen haufige
Wiederkehr indes der Beobachtung sich nicht, entziehen kann.
Es ist: das Wort gastrimargia (in Christans sich gleich—
bleibender Sehreibung: castrimargia). Man vergleiche Nr. 3 in
2. Xoet. R 1, 4: Spreta castrimargia3 Nr. 10 111 2. Noet.
A 1, 3: Spreta castrimargia3 Nr. 11 111 3. Noct. R 1, 9:

