--24-

jedenfalls einen hbehst ehrenvollen Platz. Dass meine schwache
Kraft ihm dies kleine literarisehe Monument zu setzen imstande
war, ist das Verdienst des hochherzigen Prfflaten‚ den ich bitte,
die Widmung dieser geringen Arbeifi als ein Andenken an die
mir unvergesslichen Tage entgegenzunehmen, die ioh in dem Heilig-
tume zubringen dume, welches Natur und Kunst in seltenem
Wetteifer gekleidet haben wie Jene „Lilie des Feldes“‚ deren
Glanz nach dem Urteile der ewigen Sehbnheit die Pracht eines
Salomon zu verdunkeln im stande ist.

Wien, den 5. Mai 1902.

Guido Maria Dreves.

