—206—

. Tu [nam] mea es imago 9. Sum vita, via, veritas,

Et factus mihi similis, Hominibus compatiens,
Appellaris tu virago, Sum fides, spesque caritas,
In mundo agis nobilis, Sum gentibusque miserens,
Ego te baccis molabo, Sol, luna, stella, claritas,
Sis mihi tu amabilis. Dispono, tollo tribuens.

. Mei Dei tu memento, 10. Sum omnia prospiciens

A me factus nam fuisti, Et sum intellegentia,
Et te salvo in momento, Sum in excelsis sapiens,
Si te ipsum correxisti, Sum maxima potentia,
Te artabo monumento, Sum lumen indeficiens,
Si ad me non rediisti. Sum virtus, patientia.

. Ego quaero cor contritum 11. Qui noscere te negligis,
Et cor humile non sperno, Feci te de terrae limo,
Si peccasses infinitum, Quid tu servire desinis
Liberabo ab inferno Creatori mihi primo?
Paenitentia munitum, Si te non certe corrigis,
Quem salvari dico, cerno. Tu artaberis sub fimo.

. Mea misericordia 12. Sine me tu non fuisses,
Manet maior quam natura, Sine me tu nunquam vivis,
Est maior mea venia Sine me tu non regnasses,
Quam humana creatura, Sine me tu male finis,

Si sunt contrita cordia, Sine me non salvus esses,
Iam non erunt in pressura. Sine me tu pulvis, ciniS.

. Nam laetor, nimis gaudeo, 13. Me invocabiS, annuam,
Cum filius reducitur, Sum te clamantem diligens;
Nam eius vocem audio, Tu quaeras me, te audiam,
Cum hic per me conducitur, Quod petiS, sum iam tribuens,
Exsulto cantu nimio, Si tu peccabis, arguam,
Cum homo mihi redditur. Te sis confestim corrigens,

. Fulciaris sacramentis 14. ln te ipso si confidis,

Mea deferens tu arma, Despiciens consilium,

Sis ornatus vestimentis, Si de aliis diffidis,
Acceptaberis cum, palma, spernens tu praesidium,

Sis in albis paramentis, Tu non regnas, sed tu ruis
Dicas Sanctus et Hosanna. In damnumque periculum.

2, 3 certe dabo. — 4, 5 molave, — 14, 4 fehlt eine silbe.

32. Homo dicit Deo Domino.

. Recognosco creatorem, 2. Me inclino tuae laudi
Te Deum, verum Dominum, Et maximae potentiae,
Te cognosco redemptorem, Me submitto tibi grandi
Rectorem sanctum hominum, Et tuae sapientiae,
Te cognosco salvatorem Tu es auctor nos sanandi

Et protectorem omnium. Et Dominus clementiae.

