—22—

in gesehriebenen Melker und gedruckten Passauer Messbfichern‚
aus welchen sie in die Aeta SS. Oct. ΙΙΙ, 35 3, Daniel, H, 192
und Kehrein S. 369 ilbernommen wurde. Von den Officien sind
zwei auf Anna und Erasmus (Nr. 4 und 8) aus anderen Quellen
und in anderer Form bereits Anal. XXV, 69 ff. u. 283 ff. ver-
&ffentlichm wahrend sich das Georgsoffieium in Herzogenburger
Handschristen findet3 von den Sequenzen ist eine Nr. 6, wie er-
11611111, 1161 Kehrein a. a. O.‚ zwei, Nr. 8 und 14, Anal. IX, 149
und 201 aus G'Ottweiger und Neuklosterer Quellen mitgeteilt.

Von den Salutationes Christans erscheint eine, Nr. 20, auch
in (1661561161- Ubertragung, wenngleieh in ver'andertem Versmasse.
Man 1st umsomehr geneigt, den Dichter des Originals auch fi'n·
den Verfasser der Ubertragung zu hasten, als diese von seiner
eigenen Hand hinzugefugt ist1). Noch ein anderes deutsches
Marienlied von nieht gen-inger poetischer Sehfmheit findet sich
von Christans Hand ,areschrieben in A fol. 14a am unteren Raude
naehgetragen. Ist er auch Verfasser dieses Liedes‘? Man kann
es glauben und 1n6chte es wunsehen. Hier das Lied:

O ’11622 ob aller fvzzichait,
O svezzv chaiserinne,
O wird ob aller wirdichait,
O zartev ssvnerinne,
Maria, trfflterinne,
Wirf mir antlas moiner shth,
Mit rainem lebn gib mir gedult,
O funden swenderinne.

Dv paradeis, dv blfindes reis,
, Geblfit von chuneges channe,

Dv herrin spil, dv sorgen 211
Dv lieehter dan (liv svnne,
Maria, srevdenbrunne,

Dv trost aller genaden vol,

Nv t& mir an der [61611 wol
Dv meines herzen wunne.

Ο 11612611 travt, 6111 [17263 chraut
In meines herzen garten,
Dv trssstes vol, ich will und [1101
Stet deiner gnadin warten,
O zart ob allen zzuten,
Maria, meiner selen trost,
Behvete vor der hellen 15st
Mit svnden mich beswarten.

1) Vgl. (116 Ubersetzung bei Nr. 20 in (1611 Noten.

