—121—

11. Ave, Agna, vas virtutum, 12. Ave, Agna, meum lumen,

Contra Satan te da scutum, Duc ad caeli me cacumen,
Tuta me ab Orci valva Ubi per tuum precamen
A secunda morte salva. Deum semperlaudem. Amen.

Anal. ΙΙΙ, 192 sq. — Dieses Lied fehlt in den Lilienfelder I-Iss. Dennoch
ist dasselbe augenscheinlich eine Dichtung Clu-istnns, und deshalb iiberall
Agna stati: Agnes gesetzt worden. Auf den Grund ist sehon Anal. 111, 193
in der Amn. aufinerksam gemacht. Eine Christanus cigentiimliche Phrase ist
„te da scutum“ u. ahnl. Sie kommt in ‹h'esen Reimgebeten wieder und
wieder vor; von St. Benedikt heisst es: Clipeum te pro me pone3 von Clara:
Pio da iuvamine scutum pro me tu τος von Silvester: Pro me neutum da ’ως
von Erasmus: Seutum pro me da te3 von Georg: Scutum mihi da te, von
Iacobus Maior: Te pro me in morte scutum Ι Da contra daemonia; von
Katharina: Te fer mi scutum3 von Lucia: Cunctis oppugnantibus Ι Me te
offer seutum3 von Pancratius: Pro salute animae 1 Mea scutum da te. Da
nun einerseits durch nichts bewiesen ist, dass die Lilienfelder Hss. noch
alle Lieder Christans enthalten‚ andei-errans dies Lied in Monacen. 19 824
in einer Reihe von Liedern Christans stehtr werden wir wohl, wenn wir·
Str. 11, 1 sq. lesen:

Ave, Agna, ras virtutum
Contra Satan te da scutum
an die Autormhaft Chi-istane auch fiir dim Lied glauben inii¹ sen.

27. De saneta Agnete.
]. Gaude, sponsa Christi, Agna, 3. Gaude, quod flammam urentem

Quae mundi transisti stagna Vicisti, te non nocentem,
Dulci cum constantia3 Salvatoris gratia3
Gaude, quod, cum nudabariS, Gaude quod transgutturata
Crine magis tegebaris Et cruore laureata
Quam amictus gloria. Mercaris caelestia.
2. Gaude, quod in lupanari 4. Gaude, quod perdendo mortem
Te non permisit foedari Invenisti vitae sortem
Augeli custodia3 Felici victoria3
Gaude, per te suscitatur Gaude, Christo sociata,
Tuus sponsus, qui necatur Duc nostra delens peccata
Satanae nequitia. Nos ad caeli gaudia.

Anal. III, 193. — Auch dies Lied fehlt in den Lilienfelder Handschriften,
steht aber unter Christans Dichtungen in Monacen. 19 824 und 4423. Es
hat gleiehes Versmass und gleiche Strophenzahl mit Nr. 20, zeigt die von
christan fast ausschliesslieh gebrauchte, sonst dem MA. ungalaufige Namens-
form Agna statt Agnes, sowie das 'Wort transgutturare3 vgl. )l›en S. 11.

28. De sancto Ambrosio.

1. Ave, praesul optime, 2. Ave, stella fulgida,
Felix ο Ambrosi, Lucens toti mundo,
Pastor beatissime Verba spargens florida
Gregis numerosi, Sermone facundo,
Actus mihi pessimae Opera per lurida
Carnis sint exosi, Quia me venumdo,
Placeant potissime Da, ut spernam morbida

Actus virtuosi. Facta corde mundo.

