-14-

metrisch ein langeres Gedicht iiber die Wunder d-es hl. Iacobus
(Append. Nr. 12)1), das mit den Versen beginnt:

Si Iacobi laudes maioris pingere gaudes

Metro, Christane‚ (labit hic pretium tibi plane.

Da nun der Zebedides, der gleichfalls Iacobus den Alteren
verherrlicht, von der Hand des Dichter-s Christanus geschrieben und
einem Abte von Lilienfeld gewidmet ist, so wird man wohl nicht
umhin ktinnen, (lie Lilienfelder Tradition, welche in Christan den
Verfasser des Zebedides sah und sieht. als zu Recht bestehend
anerkennen.

Ist aber Chi-istan der Dichter des Zebedides, dann ist er
auch Verfasser zweier Traktate iiber mittelalterliche Reim-Metm'k
(ng. oben S. 7 unter 3) und der diesen Traktaten eingefugten
Beispiele, die zum Teile dem Zebedides entlehnt sind. Der
Traktat in A beginnt n‘amlich mit der Bemerkung: Quicumque
delectatur in diversis versuum generibus, inspiciat non neglegenter
formam plurimorum versuum, secundum quarn versus edidi sub-
notatos. Die Beispiele dieses Traktates sind also vom Urheber
desselben versasst. Da dieselben zum Teile dem Zebedides ent-
lehnt sind, ruhrt auch dieser vom Verfasser der Traktate her,

Hierauf folgt eine Widmuug des Werkes an Abt Konrad in 13 versibus
ventrosis mit dem Akrostichon „Me Chuni-ade bea“, und schliesst sodann
das Prohemium mit den obligaten vier versus retrogradi:

Quae tibi composui, veluti pater ista benigne

Sume, tibi placeat hoc, precor, obsequium.
Natum pectore dat metrum gratum liber iste,
Ergo datus Domino placeat placido liber iste.

Der erste Abschnitt behandelt in 108 versibus crucifixis und 4 retro—
gradis das Leben des Heiligen bis zur Himmelfahrt Christi, der zweite ffihrt
dies Thema in 404 7‚versibus solum caudatis“ und 4 retrogradis zu Eude,
worauf in ebensovielen Abschnitten 13 Wunder des Heiligen behandelt
worden versibus simpliciter catenatis, leoninis, paractericis, reciprocis, pari-
libus sive briacis‚ gradientibus, trudentibus, reflexis, concatenatiS, saltantibus,
differentialibus, dependentibus, clausis. Hierauf folgt ein Abschnitt mit der
Uberschrift „Laudes beati Iacobi cum recapitulatione omnium praedictorum
in diversis coloribus“‚ d. h. unter Anwendung verschiedener rhetorischer
Figuren, woran sich der Epilogus, wieder in den buntesten Versarten als
caudatis, catenatis, leoninis, paractericis etc. etc„ anschliesst. Diese kunst-
reichste Dichtung Christans ist zugleich seine schlechteste. Um die Spielereien
ertraglich zu finden, ist das Gedicht zu lang.

1) Das Gedicht ist im Anhange beigefugt‚ weil es mit IV Nr. 87 das
einzige ist, als dessen Verfasser Clu-istan selbst sich bezeichnet.

