VORWORT.

Der hier mitgeteilte Liber hymnorum, der aber dieses
Titels unerachtet sich als eine Reihe von Reimgebeten darstellt,
ist uns in der Handschrift Gr 57 des Kapitelsarchivs von St. Peter
in Rom iiberliefert. Es ist diese ein Pergamenus von 30 Bll.
zu mm. 270 >< 174, der, in Doppelkolumnen geschrieben die
36 Lieder in der Anordnung und mit den Aufschriften euthalt,
wie solche im folgenden Abdrucke beibehalten wurden. Die
Handschrift beginnt mit der Einleitung: „Incipit novus liber
hymnorum ac orationum“ und schliesst mit einem Explicit, das
uns iiber den Namen des Verfassers und die Entstehungszeit
seines Werkes aufklart. Es lautet:

Explicit libellus hymnorum CXXX, compositus seu compi-
latus per me Boncore de Sancta Victoria, minimum in
virtute et maximum in peccato, sub anno Domini MGGGXL, in-
dictione VEL, tempore sanctissimi Patris et Domini, Domini
Benedicti papae XII., mense Martii, tempore quadragesima(v et
mortalitatis et caristiae in partibus Italiae. Quem libellum
paratum me offero aut theologia aut decretalibus aut legibus
aut philosopho aut intellectu puri et veri iudicii roborare. Deo
gratias et beatae Mariae. Amen.

Mehr iiber die Personlichkeit des Verfassers in Erfahrung
zu bringen‚ war mir leider nicht moglich, Nur so viel scheint
aus dem doppelten Umstande, dass die einzige Handschrift des
Hymnars im Archiv von St. Peter niedergelegt ward, und dass der
Verfasser am Schlusse seiner Arbeit diese gerade dem hl. Petrus
in einem Endhymnus widmet, mit Wahrscheinlichkeit hervor-
zugehen‚ dass derselbe dem Klerus der Vatikanischen Basilika
angehorte.

