—211—

3. NOS Deum perquiramus 4. Nos Deo supplicamus,
Nos fratri dimittentes, Te supplices roganteS,
Carceratos liberemus Te Deum exoramuS‚
Infirmos visitantes, Te corde deprecantes,

In Deo confidamus Ut te nos videamus,
In eo nos sperantes. Nos facias gaudentes
38. De statu hominum.

1. Nostri anni quasiv umbra 5. Sit virtus in iuvenibus
Labunturque praetereunt⁷ Et sit oboedientia,

Nulla dies nobis pulchra, Prudentia in senibus
Iam multa mala veniunt, Ac ordo, temperantia,
Raro vivit homo ultra Sint hi experti moribus,
Quam terminum constituunt. Regantur in iustitia.

2. Homo iuvenis laetatur 6. Nam senex [si] se reducit,
Credens annos ascendere, Se cognoscens deliquisse,
Homo senex iam turbatur De peccatis ipse luit
Cognoscens se descendere, Dicens tempus perdidisse,
Unusquisque confortatur, Saepe iuvenis excedit
Ut possit longe pergere. Non 111500111οῃ5, quid fecisse,

3. Cum manet homo iuvenis, 7. Nam certe fui iunior
Et hic iucundus permanet, Me inclinans iuventuti
Sit ipse corde nobilis, Et fui iam deterior
Ut prudens hic consideret, Et recalcitrans virtuti,

Sit fortis, pius, humilis, Nunc autem, qui sum senior,
Ut his peccatis obviet. Iam submitto me saluti.

4. Iam senex non sit fatuus 8. Si iuvenis intellegit
Sed doctus, docens, corrigens, A vitiis se abstinenS‚

Non gerat sicut parvulus Si Deum corde diligit
consideretque moriens, Et fratri est compatiens,
Exerceat, quod sanctius, Iam vivit hic non perimens,
[Et] sit in cunctis diligens, Ad Deum erit gradiens,

9. Cum venit mors vel obitus
In humanam creaturam,
Quid clamor, ad quid gemitus,
Quid incurrimus pressuram?
Est enim ordo 50111115,
Ν3111 concessus per naturam.
2, 2 annos scandere. — 4, 1 senis. — 8, 5 Nam.

39. Hymnus de conceptione B. Μ. V.
1. Tu concepta sanctitate 2. Divinitus conceptio

Es, virgo, sine vitio, Fuit Mariae virginis
Puritate, caritate Supernaque provisio,
Creata a principio, Ut esset lumen luminis
Tu formata claritate Virtutisque perfectio

A Deo potentissimo. Iam ad salutem hominis.

14*

